I met a crazy man once,
Una volta ho incontrato un uomo pazzo,
at a bus-stop outside of a mental institution,
a una fermata dell'autobus fuori da un'istituto mentale,
and we both were looking at a ladybug.
e tutti e due stavamo guardando una coccinella.
[I Maybe Crazy But I'm Not Stupid]
[Potrei Essere Pazzo, Ma Non Stupido]
And we're both, like, looking, waiting …
E tutti e due guardiamo, aspettando...
looking at this ladybug,
guardando questa coccinella,
and I said to him … I said,
e io gli ho detto:
“What do you call a male ladybug?”
«Come chiami una coccinella maschio?»
and he said, “Sir.”
e lui mi ha detto: «Signore».
And what he was showing me is like,
E quello che cercava di mostrarmi era:
“I maybe crazy but I'm not stupid.”
«Potrei essere pazzo, ma non stupido».
And I thought, “Good point.”
E ho pensato: «Ottimo punto».
I mean, sometimes here, we have
Delle volte qui abbiamo
a lot of insect friends
tanti amici insetti
—I just saw a few on the way over—
—ne ho visti un po' mentre venivo qui—
and sometimes … and they're in my room,
e qualche volta... sono nella mia stanza,
I like to put them in little containers
mi piace metterli in contenitori piccoli
and let them go out the window,
e lasciarli andare fuori dalla finestra,
but sometimes I look at them
ma delle volte li guardo
and I imagine they're looking at me,
e immagino che mi stanno guardando,
and I think—I don't think I'm better,
e penso— non penso che sono meglio,
but sometimes I am a little surprised
ma delle volte sono un po' sorpreso
to realise there's a soul
di realizzare che c'e' una anima
animating that insect body,
che anima quel corpo da insetto,
and what takes you to that plane
e che cosa ti porta in quel piano
scares me, at times.
mi fa paura, delle volte.
I'm not scared of the insect,
Non sono spaventato dall'insetto,
but, like, being one.
ma, essere uno.
But Bhakti Vinod … see that's …
Ma Bhakti Vinod... vedi...
he's not afraid of that.
Lui non ha paura di quello.
“Kīṭa-janma hao yathā tuyā dāsa bahirmukha brahma nāhi janme āśā”;
“Kīṭa-janma hao yathā tuyā dāsa bahirmukha brahma nāhi janme āśā”;
see a real devotee, Bhakti Vinod Ṭhākur,
vedi un devoto vero, Bhakti Vinod Thakur,
is saying, “If … I would … I don't want to be Brahmā
dice: «Se... potrei... non vorrei essere Brahmā,
if he's not a devotee.
se non e' un devoto.
I'd rather be kīṭa, an insect,
Preferirei essere kīṭa, un insetto,
in the house of a devotee.”
nella casa di un devoto».
That … he's taken on a far, far,
Questo... lo porta a un lontano, lontano,
greater, deeper level.
piu' grande, profondo livello.
And what does Raghunāth Dās say—
E che cosa dice Raghunāth Dās—
the prayojan tattva ācārya?
il prayojana-tattva-āchārya?
That even the insects in the Dhām
Che perfino gli insetti nel Dhām
are Mukunda-advaita;
sono Mukunda-advaita;
they're dear to Kṛṣṇa
sono cari a Kṛṣṇa
because they're helping promote the pastimes.
perche' aiutano a promuovere i Passatempi Divini.
But Guru Mahārāj would say,
Ma Guru Maharaj direbbe,
this kind of vision of seeing
questo tipo di visione di vedere
Dhām-vāsīs as liberated souls,
Dhām-vāsīs come anime liberate,
that's what he calls “mukta-dṛṣṭi”;
e' come chiama “mukta-dṛṣṭi”—
it's the vision of a liberated soul.
e' la visione di un'anima liberata.
Back to that …
Tornando a quello...
But we want to be under the influence
Ma vogliamo essere sotto l'influenza
of the vision of liberated souls.
della visione di anime liberate.
Those who can see.
Quelli che possono vedere.
They're seeing properly, that is the point.
Stanno vedendo nella maniera giusta, questo e' il punto.
But … relative has it's necessity,
Ma... il relativo ha la sua necessità,
so we're … But we need to …
allora siamo... ma abbiamo bisogno di...
Unless you properly conceive the Absolute,
a meno che non concepisci l'Assoluto,
then how will you know to adjust the relative?
allora come fai a sapere di aggiustare il relativo?
Adjust it according to what?
Aggiustarlo in accordo a cosa?
There has to be, again, that calibration.
Ci deve essere, ancora, quella calibrazione.
According to what?
In accordo a cosa?
To what standard?
A quale standard?
No? All right, here's the absolute standard,
No? Allora, qui c'e' lo standard assoluto,
here we are locally, adjust it like this.
qui siamo localizzati, aggiustalo cosi'.
That'll be acceptable.
Questo sara' accettabile.